ahora la principal agencia de la ONU creada para ayudar a los
refugiados palestinos, la UNRA, se enfrenta a una
crisis de efectivo, la UNRA ha dicho que se quedará
sin dinero en los próximos días después de que los
principales países donantes suspendieran su
financiación, la congelación se produjo después de que Israel
dijera que varios trabajadores de la UNRA estaban
involucrados en  los ataques terroristas del 7 de octubre
por parte de Hamas ahora el futuro de la agencia está en
juego dejando en duda la ayuda humanitaria a largo plazo
para Gaza
una vida de por vida para gazin o el socio de hamas
en el terrorismo esta es una pregunta que
persigue a la agencia de ayuda palestina de la ONU
y los países donantes parecen haber
respondido  para ellos mismos al retener
fondos que ponen a más de un millón de
personas en grave riesgo durante décadas la
agencia ha sido una fuente principal de alimentos
y medicinas para gin unra fue fundada en
1949 para ayudar a los palestinos que huyeron o
fueron expulsados ​​de sus hogares cuando
Israel fue fundada, originalmente tenía un
mandato de 3 años, pero ha sido renovado
desde entonces, dado que no ha habido una
solución política al conflicto, las operaciones de la agencia
han sido especialmente vitales
para gazin desde el bloqueo
del
territorio por parte de Israel en 2007. También sirve a los
refugiados palestinos en el  Cisjordania ocupada, Siria,
Líbano y
Jordania, pero muchos en Israel tienen una
opinión diferente.
Este es el teniente de alcalde de Jerusalén llamando a
salir, salgan en una pequeña protesta farri.
La gente esta manifestación quiere que la
agencia abandone la región
por completo. Israel ha afirmado que 12
trabajadores de la UNRA ayudaron a planificar.  los ataques terroristas del 7 de octubre
y que muchos trabajadores de la agencia están
afiliados a Hamas u otros
grupos terroristas en Gaza el primer ministro Benjamín
Netanyahu dice que SE no ve ningún futuro para la
agencia, la administración civil de Gaza
no podrá ser llevada a cabo por aquellos
que la apoyan  o financiar el
terrorismo, esto también significa que tendremos que
reemplazar a la ONU que ha rechazado
despedir a los 12 trabajadores en cuestión y
diciendo que no representan a la
agencia, que estamos haciendo todo lo
posible para asegurarnos de que la ONU sea una
organización que no solo  es
necesario pero también es capaz de
defenderse contra infiltraciones que pueden
poner en duda su neutralidad. Una
evaluación de la inteligencia estadounidense de las
afirmaciones de Israel indicó que algunas de las acusaciones eran
creíbles aunque no podían ser
verificadas de forma independiente, pero también descartadas por
afirmaciones de vínculos más amplios.  Para los
grupos militantes no está claro si el informe
cambiará la postura de los países donantes o
qué podría tomar el lugar de la UNRA
si la ayuda se agota. Serán los Gins comunes los
que
sufrirán. Obtengamos más información sobre esto ahora de parte de
Jonathan, que es un portavoz de la UNRA
actualmente en Aman Jordan.  y se une a nosotros
desde allí Jonathan uh unra dice que está en un
punto de ruptura como resultado de que los principales
donantes retienen los pagos, sus
operaciones podrían verse gravemente perturbadas a partir
de marzo. ¿Qué efecto concreto
tendrá eso en la situación en
Gaza? Bueno, muchas gracias por
habernos  Yo hoy, um, los
efectos inmediatos en Gaza, por supuesto, uh, simplemente
voy a agravar la naturaleza de la
catástrofe que ya estamos viendo, uh,
estamos lidiando con una operación de ayuda para
dos millones de personas en Gaza, estamos alimentando a
1,1 millones.  personas y estamos albergando a
más de 1 millón, así que si se quita la
financiación de las operaciones de ayuda en
Gaza, eso acelerará
la naturaleza de la crisis humanitaria,
ya estamos viendo riesgos de epidemias,
estamos viendo focos de  hambruna,
especialmente en el norte, que ha sido
inaccesible para las operaciones de ayuda desde
finales de enero, así que ese es el panorama actual
en Gaza. ¿Qué está haciendo la agencia para
dar garantías de que está llevando a cabo la
diligencia debida y ha reforzado su
supervisión con respecto a la
neutralidad? En primer lugar, quiero subrayar
um, cuando hablamos de acusaciones
contra 12 miembros del personal y Onra
ha sido absolutamente categórico en
nuestra condena de los ataques del 7 de octubre
contra Israel, pero 12 de cada
30.000 personas que trabajan en um para la UNRA en
toda la región, eso es el
0,04%.  Entonces ese es un punto,
no deberíamos manchar a toda una agencia basándonos
en las acusaciones contra 12
individuos, pero lo que estamos haciendo y
esto se enfatizó concretamente
en el informe anterior, tenemos
dos cosas, una es una  Una
investigación independiente está a cargo de la principal
autoridad de investigación de las Naciones Unidas, que es la
Oficina de Servicios de Supervisión Interna,
y luego está separada de eso y, de
hecho, esto se anunció antes de que
surgieran estas acusaciones contra los 12 miembros del personal.
También tenemos una revisión independiente de la
ONU en marcha.  verificar la
solidez de nuestros procedimientos de investigación y
sanción cuando hay
violaciones de la neutralidad porque siempre
tomamos en serio las acusaciones como agencia
y siempre lo hemos hecho. Ahora algunos
funcionarios israelíes dicen que los palestinos ven a Unra
menos como un proveedor de ayuda sino más como un
validador clave.  de su
identidad palestina en una guerra interminable contra
Israel. ¿Cuál es su respuesta a
eso? Bueno, hemos existido durante 75
años pero eso no depende de nosotros. Um o fue
creado en respuesta a una crisis de refugiados
que fue la crisis de los refugiados palestinos.
fue creado por las Naciones Unidas en
los primeros días de la ONU. El
hecho de que todavía estemos aquí todos estos
años después es básicamente un símbolo del
fracaso político de la
Comunidad Internacional para resolver uno
de los problemas más prolongados de refugiados.  crisis
en la historia moderna, somos una
organización humanitaria, no somos una
organización política, pero no se trata
de validar una causa, somos una
organización humanitaria y debo
enfatizar también que hay
resoluciones de la ONU que
subrayan la  hecho de que los refugiados los
refugiados palestinos como cualquier otro
refugiados tienen derecho a adaptarse y a una
solución duradera a su difícil situación ahora el
ex jefe de la UNRA Matias Schal dice
que la cooperación con Hamas en un cierto
nivel no estaba disponible ¿puedes
entender que es difícil para muchas
personas  Aceptar que una agencia de ayuda
podría estar trabajando con una autoridad que
representa una
organización terrorista. Mire que la ONU trabaja en todo
el mundo en entornos complejos.
En algunos de esos entornos,
pueden estar bajo el control de autoridades de facto
o grupos armados, pero el
punto.  Es, como
organizaciones humanitarias, tenemos que trabajar con lo que
tenemos, no tenemos
contactos políticos con Hamás como
organización, pero ¿qué tipo de
terreno de contacto tienes
entonces? Bien práctico en el sentido de
poder funcionar realmente.  sobre
el terreno, esto no es sólo
algo que sucede en Gaza,
esto es algo en lo que cualquier
entidad de la ONU, cualquier agencia de ayuda de la ONU está en
funcionamiento, que podría estar en cualquier parte del
mundo, pero es para garantizar que la ayuda
realmente llegue a los  personas que lo necesitan
y nosotros somos bastante excepcionales en
el sentido de que nos ocupamos de las
operaciones de ayuda desde el principio hasta el fin, por lo que tenemos una
política de entrega directa, por lo que no hay
intermediarios ni nada por el estilo involucrado, por lo que
los aspectos prácticos de
esto  Son muy ligeros en términos de
contacto Jonathan Fowler, portavoz
de la ONU,
muchas gracias, gracias
Matías Schala, asesor senior de la ONU
con base en Addis Abeba, también fue
director de la ONU en Gaza, bienvenido a DW. ¿
Cuándo se prevé que la organización
quedarnos sin dinero y cómo será eso,
según tengo entendido, estamos a un par
de semanas de distancia, por lo que en el transcurso de marzo
desde ahora quedarse sin dinero para la
propia Gaza, esto tendría
consecuencias devastadoras, nuestros colegas en el
terreno nos dicen que al  Al menos medio
millón de personas se enfrentan a una
hambruna grave y la UNRA es, con mucho, la
agencia más grande que puede ayudar a prevenir
eso. La UNRA, como saben, también está trabajando en
otros cuatro lugares: Siria, Líbano, Jordania
y Cisjordania, y si se queda sin
dinero, es esencial.  servicios como
escuelas de educación y atención primaria de salud
también se detendrían allí y no puede ser de
interés para nadie que los niños, por ejemplo,
no puedan ir a la escuela, así que ayúdenos a
comprender dónde
se encuentra financieramente la organización, ¿se ha detenido toda la ayuda financiera
o simplemente está mirando una
sustancial Lo que digo es que estamos viendo
una reducción sustancial en los
ingresos. Según tengo entendido, los
pagos iniciales se realizaron este año, lo que ha
mantenido a la organización en funcionamiento hasta ahora
y los principales donantes han dicho que
esperarán con más pagos hasta que se
aclaren las acusaciones.  a través de
la investigación de la inversión, por lo que, según tengo
entendido, la situación es
extremadamente crítica y en el transcurso de
marzo, si no se realizan más pagos, es
posible que tenga que suspender sus
servicios esenciales, por lo que, dadas esas
acusaciones israelíes sobre una supuesta
infiltración de Hamás en Unua, ¿cómo
organización uh satisfacer a los países donantes
sus fondos y la ayuda no se están
utilizando bien hasta el 7 de octubre Creo que
los donantes estaban convencidos de que teníamos un
control de gestión sólido y
medidas disciplinarias en vigor durante mi estancia en Gaza
de casi cuatro años. Despidí a ocho
empleados, uno de los cuales  Pudimos
demostrar que él era un miembro activo de
las brigadas de Alasan de amas, los demás
eran otros problemas, así que en mi experiencia
con los donantes y creo que es lo
mismo para mis sucesores en Gaza y
en otros lugares, Donas confió en nuestro
sistemas que habíamos puesto en marcha para hacer frente a los
intentos de Hamas de influir en la
organización y también hay
acusaciones israelíes de que los palestinos ven a Unua
menos como un proveedor de ayuda y más como una
especie de refuerzo de la
lucha palestina. ¿Cómo respondería a
esas
afirmaciones?  Bueno, creo que de hecho hay una
lucha palestina que tiene poco que ver
con la ONU. La
lucha palestina es por la
autodeterminación y por conseguir un estado, un
país, un lugar al que puedan llamar hogar, como
usted y a mí, como los propios israelíes, por lo que se
estableció la ONU.  con un límite de tiempo,
de hecho, fue creado hace más de 70 años
por tres años para brindar servicios
hasta que se estableciera el estado palestino prometido
y nada ha
cambiado allí. la UNRA no es una
organización política para encontrar una solución justa. La
UNRA está brindando servicios hasta  las
Naciones Unidas, la asamblea general, los
estados miembros encuentran una solución que sea
aceptada por todas las partes, incluidos los
palestinos, y desde que sucedió el 7 de octubre,
hemos visto repetidas acusaciones
de Israel de que cosas como
gasolina, diesel, comida.
desaparece eso es proporcionado por unua va a
Hamas ahora en su experiencia de haber
lidiado con esto ¿eso sucede y cómo se hace para
erradicarlo
escuche en mi época no hubo ninguna
desviación de la Ayuda a M Hamas teníamos
sistemas sólidos en  En este lugar, incluidos
los sistemas que involucraban a los israelíes, no
podíamos traer nada a Gaza, a través de
Israel, que no fuera aprobado por ellos y
eso requería una negociación detallada sobre
si, por ejemplo, el volumen o la
cantidad de cemento que estábamos tratando de
traer era la cantidad adecuada para construir una  La
gente podía venir,
nos visitaron embajadores, incluido el
embajador alemán, y pudieron comprobar por
sí mismos que la ayuda proporcionada se
traducía en edificios como
escuelas o centros de salud o en el
pago de salarios para casi 9.000
profesores que enseñaban en mi época 278.
escuelas, así que en mi época y creo que ha
sido lo mismo ya que no ha habido
desviación de la ayuda, por supuesto, tenemos que
entender que ahora mismo hay una
guerra terrible y la UNRA ha perdido el control sobre muchas
de sus instalaciones debido a la guerra que
los israelíes pidieron.  trasladarlos al
sur de la Franja de Gaza, por lo que, por supuesto, los
sólidos sistemas de seguimiento se ven gravemente
socavados en esta situación de
conflicto activo. Bueno, gracias por explicarnos
esto tan claramente. Matías Schala,
asesor principal de la ONU y ex
director de la ONU en Gaza, gracias de
nuevo.
gracias, bueno, no son sólo los palestinos en
Gaza los que temen quedar aislados si la UNRA se queda
sin fondos; la agencia también brinda
asistencia en países anfitriones como el
Líbano, que alberga a más de un
cuarto de millón de refugiados, nuestro
corresponsal Muhammad Chetra informa
desde
[Música  ]
Beirut, así es la vida en
el campo de refugiados chatila de
beut, es uno de los 12 campos de refugiados palestinos en
todo el
Líbano, todos dependen de una
organización para sobrevivir.
unwa NOA tiene 82 años y sufre de
hipertensión y diabetes. La clínica de las Naciones Unidas es
la única atención médica.  Un centro que ella puede
pagar le ha estado proporcionando
medicamentos durante los últimos 12 años, por lo que la
noticia de la crisis de efectivo sin precedentes de la ONU la
preocupa
[Música] ¿
cómo obtendré el
medicamento? La muerte sería mejor para mí.
No tengo apoyo, pero
busco otro servicio crucial.  proporcionado
por la recolección de basura de la unwa
el campamento se hundirá en la basura
en menos de 24 horas si la unwa no
recoge la basura un funcionario
nos dice buenos días
para los niños las escuelas de la unoa ofrecen opciones
en un ambiente lleno de
peligros sin las escuelas de la unwa nuestros niños
terminarán en  en las calles o en las
cafeterías probablemente armados usarían
drogas, especialmente porque los traficantes de drogas están por
todas partes y sería mucho
más fácil reclutar a estos niños de las
calles. El futuro de esos
niños geniales depende de la ONU, al igual que la
salud de aquellos en  la clínica no es
sólo que la unoa también pague el alquiler y
proporcione elementos esenciales como agua y
electricidad, sino que es efectivamente el estado
en lugares como este sin los servicios
que la unoa actualmente brinda, un cuarto de
millón de palestinos en todo el Líbano
estarían completamente indigentes y
cada vez más
desesperados.  No describo cómo
reaccionará la gente si la ONU se detiene, habrá
disturbios y protestas violentas, no
será fácil, la ONU está luchando por
mantener a raya los sentimientos de
frustración, están muy, muy preocupados, hay
miedo, hay
ansiedad y fomenta y profundiza un
sensación de desesperanza que ya está
presente, por lo que ahora estamos empezando a ver
refugiados aparecer en nuestras oficinas y
gritarle a nuestro personal con gran
frustración y
desesperación y amenazar con
regresar. La ONU no tiene mandato para garantizar que los
refugiados palestinos regresen a lo que  solían
ser sus hogares, pero la mayoría de los palestinos se
niegan a separar la prestación de servicios
del derecho a regresar. Las dos cuestiones
están profundamente entrelazadas en las mentes de
los
refugiados. La disolución de la ONU pondría fin a la
causa palestina y al derecho a
regresar, pero también pondría fin a todos los
Los servicios sociales, educativos y médicos que
proporciona durante la crisis afectan al Líbano y cerca
del comienzo del mes de Ramadán, las
necesidades de los refugiados de los servicios de la UNWA son más
críticas que
nunca.